# 申論

# 1.解釋 communication protocol(簡稱協定 protocol)
- 制定了裝置之間的通訊標準。
- 為了交換大量資訊，通信系統使用通用格式，即協定。

# 2.為何要分層 ?
- 降低複雜度，讓人們更容易理解，使網路發展更迅速。

# 3.列出 OSI Model 與 TCP/IP protocol對應圖
## 第一小題
- 第4層 應用層(Application Layer)	和應用程式協同工作，利用基礎網路交換應用程式專用的資料的協定。
- 第3層 傳輸層(Transport Layer)		保證資料按照正確的順序到達。
- 第2層 網路互連層(Internet layer)	將資料從源網路傳輸到目的網路。
- 第1層 網路存取層(Network Access layer)封包從一個裝置的網路層傳輸到另外一個裝置的網路層的方法。
## 第二小題:
- 第7層	應用層(Application Layer)	提供為應用軟體而設計的介面，以設定與另一應用軟體之間的通訊。
- 第6層	表達層(Presentation Layer)	把數據轉換為能與接收者的系統格式相容並適合傳輸的格式。
- 第5層	會議層(Session Layer)	    在數據傳輸中設定和維護電腦網路中兩台電腦之間的通訊連接。
- 第4層	傳輸層(Transport Layer)		將傳輸標頭加至數據以形成數據包。傳輸表頭包含了所使用的協定等傳送資訊。
- 第3層	網路層(Network Layer)      決定數據的路徑選擇和轉寄，將網路表頭加至數據包，以形成封包。網路表頭包含了網路資料。
- 第2層	資料連結層(Data Link Layer)負責網路尋址、錯誤偵測和改錯。分為兩個子層：邏輯鏈路控制(LLC)層和媒介存取控制(MAC)層。
- 第1層	實體層(Physical Layer)     管理電腦通訊裝置和網路媒體之間的互通。

# 4.簡述 下列協定的功能 與特色並說明它們 運作在 TCP/IP的哪一層?
- HTTP vs HTTPS: 超文本傳輸協定與超文本傳輸安全協定；在tcp/ip運作於應用層
- TELNET vs SSH: 一種網路遠端登錄服務標準，SSH相較於TELNET更為安全；在tcp/ip運作於應用層
- DNS: 將域名和IP位址相互對映的一個分散式資料庫，能夠使人更方便地存取網際網路；在tcp/ip運作於應用層
- IP: 網際網路協定位址；在tcp/ip運作於網路層
- ICMP: 用於IP中傳送控制訊息；在tcp/ip運作於網路層

# 5.TCP vs UDP
- 1:TCP(Transmission Control Protocol)；UDP(User Datagram Protocol)
- 2:
- 3:
- 4:
- 5:

# 6.簡述下列網路設備  主要功能 與 特色 及 運作在 OSI哪一層
- 1:Hub vs Repeater     集線器Hub(多條乙太網路雙絞線或光纖集合連接在同一段物理媒介下的裝置)，中繼器Repeater(指將輸入訊號增強放大的類比裝置)；在OSI中位於L1實體層。
- 2:Switch vs Bridge	  交換器Switch(能夠在電腦網路上連接不同的裝置。)，橋接器Bridge(橋接器將網路的多個網段在資料連接層連接起來。)；在OSI中位於L2資料連接層。
- 3:Router vs L3 Switch	路由器Router(決定封包從來源端到目的端所經過的路徑)，三層交換器L3 Switch(處理第三層網路層協定，通過對預設閘道器的查詢學習來建立兩個網段之間的直接連接。)；在OSI中位於L3網路層。
- 4:Proxy			          代理伺服器Proxy(讓一個終端通過這個服務與另一個終端進行非直接的連接。)；在OSI中位於L7應用層。

# 7.簡述下列 簡述下列 address(位址 )的意義 與定義 在 OSI Model哪一層
- PORT address: 在一個電腦作業系統中扮演通訊的端點。
- IP address: 在OSI中位於L3網路層。
- MAC address: 在OSI中位於L2資料連結層。
